（小堺(こさかい)）
会社 畳も思てな
（舞(まい)）え？
もう ひし形金網では
やっていけへんねん
50年 歯ぁ食いしばって
工場守ってきた—
おやじには悪いけど—
ここまでや
ちっちゃい頃から
おやじの工場 入り浸っててな
金網が編まれていくとこ
飽きんと見てた
針金を機械で編むだけや
簡単やと思うやろ？
ちゃうねん
きれいに編むには
職人の技術が要んねん
うちの工場の職人な
みんな 腕ようてな
ええひし形金網 作りよんねん
せやけど しゃあない
もう こらえきれへんわ…
（めぐみ）IWAKURAを—
畳むことに決めました
本当に申し訳ございません
工場畳むまで
まだ時間ありますよね？
何？
（舞）いくつか考えてみたんです
金網で新しい商品 作りませんか？
（小堺）
どれも うちでは作られへん
（舞）やってみな
分からないやないですか
（小堺）無理やて
（舞）これ ７社の力が合わさって
作ったものなんです
うちのねじも使ってますけど—
的場(まとば)さんのとこの板金技術と—
落合(おちあい)さんのとこの
レーザー加工があって—
初めて作れたものなんです
小堺さん
東大阪(ひがしおおさか)の町工場と協力し合えれば
いろんなものが作れます
挑戦してみませんか？
そら…
できるもんやったら
作ってみたかったよ
これとか
（曽根(そね)の息子）
ハンモックか　ええなぁ！
（小堺）
金網ができても支柱が無理や
支柱作れるとこ 私が探します
商品できたかて
どないして売んねんな
うちの取引先は
フェンスしか買い取ってくれへんぞ
取引先も探します！
あんた 何で そこまですんねん
小堺さんだけの問題やないからです
小堺
分かった
お前 逃げんなよ！
はい
♪～
～♪
（貴司(たかし)）ありがとうございました
（大樹(だいき)）こんにちは
（貴司）いらっしゃい
最近 陽菜(ひな)ちゃん 来(け)えへんな
（大樹）うん
カラオケとかゲーセンで
忙しいんちゃう？
（貴司）そうなんや
（大樹）うん　よいしょ…
陽菜ちゃん 楽しそう？
（大樹）う～ん…
そう見えるけど—
楽しいんかは知らん
（語り）３週間をかけて
金網のハンモックが形になりました
（的場）
思ったより寝心地よさそうやん
（舞）はい　素材は
結構しっかりしてるんですけど—
編み上げるから
適度な弾力が生まれて—
ハンモックに
ぴったりやと思いました
（穂積(ほづみ)）営業に雇い
（結城(ゆうき)）
うちの営業取られたら困んで
（笑い声）
（めぐみ）いや～ 斬新やな
（舞）はい　触ってみてください
（結城）ええやん
（めぐみ）ああ ええやん
（結城）支柱は的場さんとこ？
（的場）はい！
（めぐみ）
うちにも できることあったら—
言うてくださいね
（小堺）はい
みんな… おおきに　ありがとう
（的場）礼は要りませんよ
小堺さんのためだけ
ちゃいますしね
（曽根の息子）そやで
商品売れたら
うちにも もうけ あんねんから
（笑い声）
（結城）いや～
金網のハンモックって
よう思いついたな
（舞）はい
あとは買(こ)うてくれるとこ
探してきます
（小堺）これ
もっと寝心地ようなるか考えるわ
（舞）ありがとうございます
-（店員）いらっしゃいませ
-（舞）こんばんは
-（舞）すいません
-（御園(みその)）ううん
（舞）外回り長引いてしもて…
（御園）こっちこそ
急に呼び出してごめんね
（舞）全然
ありがとうございます
（御園）フフ…
いつも楽しそうに
飛び回ってていいね
（舞）ああ いや…
御園さんこそ
いろんなことに興味持って—
フットワークも軽くて—
新聞記者ってお仕事が
ぴったりですよね
（御園）
そう… だったんだけどねぇ
何か あったんですか？
（御園）まあ 飲んで
異動になんのよ
え？
営業部に行ってらっしゃ～いって
それって
記者じゃなくなるってことですか？
まあね
ああ…
アハハ… やけ酒じゃないよ
景気づけの一杯
これからの生き方を考える
チャンスをもらったわけだしね
これからの生き方…
取材して 記事を書いてって
楽しいんだけどさ
時々 思うんだよね
私は 誰かが頑張ってるのを
のぞきに行ってるだけかもって
いや… 大事なことを記事にして
たくさんの人に知ってもらうって
すごい仕事やと思います
ありがとう
舞ちゃんたち見てたらね
父のこと思い出しちゃった
ものづくりが好きだったのに
工場やめなきゃいけなくなって
つらかっただろうなって
そろそろ私も—
何かを頑張ってる側に
なりたいなって—
気持ちもあるんだよね
アハハハ… 何も決めてないけど
可能性 いっぱいありますね
（御園）そうなの！
飲もう！
（舞）はい！
（２人の笑い声）
（渥美(あつみ)）よかなぁ これ
寝心地よさそうで
（舞）職人さんが
網目を工夫してくれはりました
（渥美）
へえ～ すごいなぁ　はあ…
欲しいなぁ…
けどな うちに買っても
置くとこないからな…
皆さん そうおっしゃるんです
もしかしたら
河内(かわち)大学が興味持ってくれるかも
（舞）え？
あそこな 来年
リノベーションすんねんて
校舎の中も外も 新しくしてな
そこに地元の産業
取り入れたいって言って
この間も
オープンファクトリーのこと—
聞きに来たのよ
地元の産業…
（渥美）うん
せやから
東大阪の技術で作ったもんを—
是非 使ってほしいって
売り込んだら—
話 聞いてくれるんじゃないかな
（山田(やまだ)）あっ お嬢さん
河内大学さん来られました
-（舞）ああ ありがとうございます
-（山田）は～い
（山田）すごいなぁ
また別の大学やて
次から次へと ようやるわぁ
（藤沢(ふじさわ)）
ぱっと見 関係なさそうやけど—
案外 IWAKURAの役に立つかも
（山田）どういう意味？
（藤沢）これ見てみ
（山田）何？
（藤沢）インターンの申し込み
ほら こないだの
オープンファクトリーで—
手伝ってくれた
学生さんやねんけど…
（山田）うん
“オープンファクトリーに関わって
製造業に興味が湧きました”やって
（山田）へえ～
意外なとこに響くもんやな
（女性職員）
思ったより くつろげますね
（小堺）はい
（設計事務所員）
意外に おしゃれですしね
（小堺）はい
色を変えて編むこともできます
これ ほかの町工場の皆さんと
力を合わせて作ったものなんです
河内大学さんのある
ここ東大阪で—
こんな品質のええもんが
作られてるって—
学生の皆さんにも
知っていただきたいと思うてます
地元の高い技術を知って—
ものづくりの可能性を
感じていただきたいんです
（女性職員）
これ いいんじゃないですか？
産官学連携の
コンセプトに合いますし
（男性職員）そうですねぇ…
お願いします！
みんなの力借りて
ええハンモックできたんです
支柱も金具も丈夫です
ちょっとでも
寝心地がようなるように—
みんなで知恵絞って…
これ 網目の形も
縦長に改良しました
（男性職員）分かりました
ひとまず持ち帰って検討します
（舞）金網って…
面白いんです
安全を守れるのは—
形を変えて ショックを
吸収できるからなんですよ
頑丈やけど しなやかで—
ただの壁とは違うんやなって
私にも発見がありました
どうか前向きに ご検討ください
（小堺）お願いします
金網って どれぐらいの大きさまで
作れますか？
（小堺）なんぼでも
注文に応じて作らしてもらいます
（設計事務所員）そうですか
来年 建て直される文芸学部の校舎
外壁をカラフルな金網で
覆うのはどうでしょう？
（男性職員）
ふだん気にも留めない金網に—
発見があるかも… ですか？
（設計事務所員）はい
小堺さん 12階建て—
高さ50メートルの壁を飾る
金網作れますか？
採用になるかは分かりませんが
できるかどうかの確認です
いかがですか？
やります　やらしてください！
（舞）よろしくお願いします！